Temat projektu: “System rekomendujący filmów na podstawie bazy MovieLens”

Plan działań:
1) Będziemy stosować metodę hybrydową łaczącą collaborative filtering i content-based model.
2) Na początku mamy zamiar podzielić bazę zarówno użytkowników jak i filmów na odrębne grupy używając jednej z metod grupowania danych (np. DB-scan). Elementy które nie wpadają jawnie do głównych grup chcemy traktować szczególnie.
3) Collaborative filtering:
  a) user-user filtering;
  b) item-item filtering.
4) Content-based model.
5) Łączenie danych w model hybrydowy dla sporządzenia listy rekomendacji.
6) Dla walidacji będziemy korzystać z Cross-validation. W celu veryfikacji poprawności działania naszego systemu rekomendującego tworzymy kilka(-dziesiąt) nowych użytkowników o różnych profilach i 
różnej aktywności i patrzymy na ile sensowne są nasze rekomendacje.



Content based recommendation:

Profil każdego z filmów zostanie ustalony na podstawie metadanych (rok wydania, gatunek), oraz związanych z nim tagów.
Podczas gdy rok wydania oraz gatunek określone są bardzo dokładnie i zawierają się w małym zamkniętym zbiorze,
to tagi zostały przesłane przez użytkowników strony MovieLens, przez co są znacznie mniej przewidywalne.
Różne tagi o tym samym znaczeniu mogą być napisane małymi/wielkimi literami,
być napisane jednym słowem lub mogą zawierać się w całym zdaniu, dlatego opisane zostaną za pomocą miary TF-IDF.
Miara dla roku wydania oraz gatunku może okazać się ważniejsza niż miara poszczególnych tagów,
dlatego być może będzie musiała być obliczana inną metodą.

Profil każdego użytkownika zostanie obliczony na podstawie średniej ważonej profili ocenionych przez niego filmów.
Wagi będą określone jako różnica oceny użytkownika i średniej oceny danego filmu przez wszystkich użytkowników. 


User-user collaborative filtering:

Dla każdego użytkownika będziemy wyznaczać zbiór użytkowników do niego podobnych, a następnie estymować oceny nieocenionych
jeszcze filmów na podstawie ocen tych filmów wystawionych przez użytkowników podobnych. Jako miarę podobieństwa użytkowników 
będziemy stosować współczynnik Pearsona ze średnią ważoną z wagami proporcjonalnymi do odległości między użytkownikami. W ten
sposób nasz system będzie korzystał z profilu konkretnego użytkownika i udzielał rekomendacji całkowicie na podstawie 
preferencji i preferencji tego użytkownika.

Item-item collaborative filtering:

Dla każdego filmu będziemy wyznaczać zbiór filmów do niego podobnych na podstawie ocen użytkowników, a następnie proponować 
filmy podobne o najwyższych ocenach prognozowanych. Jako miarę podobieństwa fimów będziemy stosować miarę kosinusów ze średnią 
ważoną z wagami proporcjonalnymi do odległości między filmami. Dana metoda jest dość stabilna sama w sobie w porównaniu do 
filtrowania user-user, ponieważ przeciętny film ma o wiele więcej ocen niż wystawia przeciętny użytkownik. 

